---
ace_review:
  curator: auto
  generator: auto
  reflector: auto
category: 技术规范
confidence: medium
created: '2026-07-22'
source_path: ''
source_type: regulatory
status: draft
subcategory: ''
tags:
- 在线监测
- 自动监控
title: 关于发布《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—生物药品制品制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—化学药品制剂制造》《排污许可证申请与核发技术规范
  制药工业—中成药生产》...
updated: '2026-07-22'
---



# 关于发布《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—生物药品制品制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—化学药品制剂制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—中成药生产》...

关于发布《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—生物药品制品制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—化学药品制剂制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—中成药生产》《排污许可证申请与核发技术规范 制革及毛皮加工工业—毛皮加工工业》《排污许可证申请与核发技术规范 印刷工业》等五项国家环境保护标准的公告

 　　为贯彻落实《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国土壤污染防治法》等法律法规、《国务院办公厅关于印发控制污染物排放许可制实施方案的通知》（国办发〔2016〕81号）和《排污许可管理办法（试行）》（环境保护部令第48号），完善排污许可技术支撑体系，指导和规范制药工业—生物药品制品制造、制药工业—化学药品制剂制造、制药工业—中成药生产、制革及毛皮加工工业—毛皮加工工业、印刷工业排污单位排污许可证申请与核发工作，现批准《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—生物药品制品制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—化学药品制剂制造》《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—中成药生产》《排污许可证申请与核发技术规范 制革及毛皮加工工业—毛皮加工工业》和《排污许可证申请与核发技术规范 印刷工业》为国家环境保护标准，并予发布。
　　标准名称、编号如下：
　　一、《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—生物药品制品制造》（HJ1062-2019）
　　二、《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—化学药品制剂制造》（HJ1063-2019）
　　三、《排污许可证申请与核发技术规范 制药工业—中成药生产》（HJ1064-2019）
　　四、《排污许可证申请与核发技术规范 制革及毛皮加工工业—毛皮加工工业》（HJ1065-2019）
　　五、《排污许可证申请与核发技术规范 印刷工业》（HJ1066-2019）
　　以上标准自发布之日起实施，由中国环境出版集团有限公司出版，标准内容可在生态环境部网站（www.mee.gov.cn）查询。
　　特此公告。
　　生态环境部
　　2019年12月10日
　　抄送：各省、自治区、直辖市生态环境厅（局），新疆生产建设兵团生态环境局，环境工程评估中心，环境标准研究所。
　　生态环境部办公厅2019年12月11日印发
